---
layout: post
title: 金管局成立Ensemble工作小組　推動制定業內標準
date: 2024-05-07 15:51:10.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1752154-20240507.htm
categories: rthk
---

金管局宣布成立Ensemble項目架構工作小組，與業界共同建立標準及提出建議，支持香港代幣化市場發展。金管局將與業界緊密合作，適時檢視工作小組規模及組成部分。

工作小組將推動制定業內標準，以支援批發層面央行數碼貨幣、代幣化貨幣及代幣化資產之間的互通性。

小組初期聚焦為代幣化資產交易建立機制，透過批發層面央行數碼貨幣進行代幣化存款的銀行同業結算，亦會協助設計及構建計劃今年中推出的Ensemble項目沙盒，進一步研究及測試代幣化用例。

小組初始成員包括金管局、證監會、國際結算銀行創新樞紐轄下香港中心、去年10月成立的央行數碼貨幣專家小組，以及7間私人機構，包括中銀香港、恒生、滙豐、渣打香港、HashKey Group、螞蟻數字科技、Microsoft香港。
